‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Trưởng công chúa có thể thuận lợi nghị hòa
với Tiêu Nam vương
đều nhờ vào thánh chỉ của thái phó.
Hiện tại cô ta đích thân tới phủ tạ ơn,
có thể thấy cô ta đã hiểu
nếu không có thái phó giúp đỡ
thì làm gì cũng khó khăn.
Điện hạ đã biết năng lực của thái phó,
lần này bày tỏ thiện chí
hẳn là có ý định kết thành đồng minh.
Không nắm quyền lực trong tay,
chung quy chỉ là hư ảo.
Sở Lĩnh vừa chết,
quận Vân Trung
bị bầy sói vây quanh rình rập.
Cho dù có Chung Trường Vinh trấn ải,
Sóc Mạc và quận Tiêu Nam
đều đang nhìn chằm chằm.
Sao mà một tờ minh ước
có thể ràng buộc được.
Trước đó, Tạ Yến Phương
bác bỏ công văn điều quân của ta.
Còn hắn thì giành thế chủ động
trong cuộc giải vây
quận Tiêu Nam, đạt được lợi ích lớn nhất.
Nay cục diện thay đổi,
liên minh với ai đều phải suy xét thật kĩ.
LIÊN TRÌ LÂU
Trưởng công chúa
đúng là dạy hư các quý nữ Sở Đô,
để mấy nữ tử đó xuất đầu lộ diện,
còn tổ chức hội văn Sở viên gì đó,
quá ư là buồn cười mà.
Có thư sinh đàng hoàng nào sẽ đi chứ.
Cảnh công tử nói chuyện thú vị thật đấy.
Nam tử các người
ngâm thơ đối đáp thì được,
còn nữ tử bọn ta
thì không được tổ chức hội văn à?
Chẳng lẽ là sợ thua
đám nữ tử khuê các yếu đuối
như bọn ta?
Cô dám nói năng ngông cuồng vậy à?
Cảnh công tử, bọn ta tổ chức hội văn
là để cho những người có chí hướng
có thể thi triển tài hoa,
chứ không phải cho những kẻ
như ngươi và đồng môn của ngươi.
Chỉ có kẻ bất tài vô dụng
mới nói xấu sau lưng người khác.
Tài năng và học vấn,
cô không thể trộm cướp đi được.
Đứng đây khoác lác cũng vô dụng.
Được thôi.
Vậy hôm nay chúng ta so tài đi,
để mọi người xem xem
rốt cuộc ngươi có phải
người biết chữ nghĩa không.
Được thôi.
Nhưng nếu ngươi thua
thì không được nói xấu hội văn
của bọn ta nữa,
càng không được ngăn người khác tham gia.
So thì so.
Một nữ tử yếu đuối mà dám ngông cuồng.
Vậy đánh cờ, thư pháp và tài nghệ,
mong Cảnh công tử chỉ giáo tận tình.
A Đường, tài nghệ đánh cờ
của muội có ổn không vậy?
Ta từng học được chút ít
từ chỗ A Giang tỷ tỷ,
hẳn là đủ để đối phó với hắn.
Cô học được gì từ một nữ tử chứ?
Có tiếp tục không?
Biết đánh cờ thì có gì ghê gớm.
Chỉ là trò chơi
để nữ tử các người giết thời gian thôi.
- Đúng vậy
- Phải đấy.
Chúng ta so thư pháp đi,
ta dành hết thời gian để học tập đấy.
Được thôi.
Ta đâu cần học tập để an thân gửi phận,
vậy nên thư pháp
cũng là thứ để ta giết thời gian thôi.
MẶT TRỜI ĐẾN TRƯA THÌ LẶN,
MẶT TRĂNG TRÒN ĐẦY THÌ KHUYẾT
Viết đẹp thật.
Phải đấy.
Không thua gì Cảnh công tử,
rõ là đã học rất chăm chỉ.
Nhìn kìa, cô ấy lại đổi cách viết khác.
Đúng là đẹp thật.
Thư pháp đâu phải so ai viết nhanh hơn.
- Phải.
- Đúng đấy.
Cảnh công tử,
thư pháp đâu phải so ai viết nhiều hơn.
- Phải đấy.
- Mạnh miệng thật.
Thứ nữ tử quen thói giở trò xảo quyệt!
- Đúng vậy
- Đúng vậy.
Cảnh công tử,
ngươi vẫn còn mặt mũi
bôi nhọ hội văn Sở viên của bọn ta à?
Ba ván thắng hai,
ta thấy ván thứ ba cũng chẳng cần so nữa,
kẻo cuối cùng
Cảnh công tử mất hết thể diện.
Nếu Cảnh công tử không phục,
có thể tới hội văn Sở viên của bọn ta,
chúng ta đường đường chính chính
so tài lần nữa.
- Đi đi.
- Lẽ nào lại sợ cô ta.
‎- Đúng đấy.
‎- Sợ gì cô ta.
- So lần nữa.
- Phải đấy.
‎Để xem nào.
‎Viết đẹp thật, nhìn kìa.
A Đường.
Chúng ta làm bẽ mặt
công tử nhà Cảnh thượng thư như vậy,
thật sự không sao chứ?
Vừa nãy ta phô trương như thế
chỉ vì muốn họ đừng coi khinh
hội văn Sở viên của chúng ta thôi.
Cảnh công tử
cũng tính là có chút tiếng tăm,
làm rầm rộ như vậy,
nhất định sẽ có rất nhiều người
kéo tới hội văn hóng hớt.
Xem như ta đã không phụ
sự phó thác của A Triêu.
Đi nào.
Hội văn?
Các người lại đang mưu tính gì nữa đây?
Ai đấy?
Trương bá, là ta.
Cửu… cửu công tử.
Ta tới thăm ông.
Ngồi đi.
Năm xưa trong cuộc hội thẩm ở từ đường,
chỉ có Trương bá
không buộc tội ta phóng hỏa.
A Cửu mang lòng cảm kích.
Một hạ nhân như ta
có tư cách gì để chỉ trích cửu công tử?
Ngài không cần bận tâm chuyện này đâu.
Ly rượu này, ta xin phép không uống.
Không uống cũng được.
Vậy Trương bá có thể nói cho ta,
đứa trẻ được đưa ra
từ thôn Ngụy gia năm đó…
có còn sống không?
SỞ VIÊN
Cha mẹ hiện đang ở học quán Tiều Sơn,
tâm trạng tốt hơn rất nhiều.
Phải rồi, quan phủ còn
phân cho một mảnh đất nữa.
Đất có thể giữ lại
nhưng bá phụ phải
dạy học miễn phí cho trăm người.
Muội muốn
phụ thân dùng lợi tức từ mảnh đất
để truyền đạo dạy học?
Lấy của dân thì dùng cho dân,
như thế bá phụ sẽ có danh vọng hơn.
Phụ thân chắc chắn sẽ đồng ý.
Có điều xưa nay ông ấy
không để tâm tới sổ sách,
e là mẫu thân phải đau lòng
vì vụ làm ăn lỗ vốn này rồi.
Cũng để họ rút ra bài học,
sau này làm gì cũng cẩn thận hơn.
Một khi nảy lòng tham
là sẽ rơi vào bẫy của kẻ khác.
Tỷ tỷ quả là sáng suốt.
Phải rồi.
Lần so tài rầm rộ ở quán trà của
tỷ và Cảnh công tử quả thật có tác dụng.
Nhiều người đã cảm thấy hứng thú
với hội văn Sở viên.
Đều nhờ cách hay của muội đấy.
Nhưng A Triêu à, đa số bọn họ
đến để xem trò hề thôi.
Nói gì mà nữ tử học hành
là mưu đồ bất chính,
tổ chức hội văn
cũng chỉ vì tìm mối lương duyên.
Sao đám thư sinh đó
lại nói năng khó nghe như vậy chứ.
Khó nghe thì đừng nghe,
vốn chẳng có tích sự gì.
Chẳng qua là đám nam tử
cảm thấy bị mất mặt,
muốn vớt vát lại chút thể diện thôi.
Đợi đến ngày hội văn,
chúng ta sẽ để họ chống mắt xem
rốt cuộc ai mới là trò cười thật sự.
HỘI VĂN SỞ VIÊN
Lần trước Cảnh công tử
sơ suất mới thua ván cờ,
để đám cô nương các người
ngông cuồng tự đại.
Hôm nay, ta sẽ cho các cô biết
thế nào là tự rước lấy nhục.
Không thể nói chắc nịch thế được,
đánh một ván mới biết.
Được thôi.
Nếu cô thua thì sao?
Nếu ta thua,
sẽ viết giấy nhận thua,
từ nay không bao giờ động tới cờ nữa.
Giấy nhận thua của cô thì đáng mấy đồng?
Nữ tử đánh cờ mà xứng
ngồi ở nơi cao nhã thế này à?
Bành công tử mạnh miệng thật.
‎Nói năng kiểu gì thế.
Tại hạ không cảm thấy
bản thân nói sai điều gì.
Nếu trưởng công chúa lấy quyền ép người,
tại hạ xin lỗi cũng được.
Nếu Châu tiểu thư thua,
bổn cung viết giấy nhận thua cùng cô ấy
với danh nghĩa trưởng công chúa.
Bành công tử thấy sao?
A Triêu.
Trưởng công chúa điện hạ,
người cần gì phải làm vậy?
Bởi vì cô là nữ tử, ta cũng vậy.
Họ khinh thường nữ tử
tức là khinh thường tất cả chúng ta.
Thì ra đây là dụng ý của trưởng công chúa
khi dẫn dắt đám nữ nhân
nhọc công tổ chức hội văn này.
Người muốn chống lưng cho họ à?
Không.
Bổn cung chỉ muốn cho ngươi biết
nữ tử đánh cờ cũng có thể định càn khôn.
A Triêu, rốt cuộc cô định làm gì vậy?
Họ may mắn thắng thì thôi,
lỡ bất cẩn thua mất,
cô thật sự lấy danh nghĩa trưởng công chúa
viết giấy nhận thua khắp nơi à?
Không sao cả, ta đâu sợ thua.
Trưởng công chúa thì đã sao,
đằng nào họ
cũng chưa từng tôn trọng nữ tử.
Dù có xuất thân cao quý,
cũng không thể khiến họ thật lòng nể phục,
vậy chẳng có gì phải sợ cả.
Họ đều thuộc dòng dõi
có học vấn sâu rộng, sẽ không thua đâu.
Dù có thua, cũng chẳng sao.
Cứ so tài tiếp thì sẽ không thua mãi,
rồi sẽ thắng được thôi.
Chỉ cần thắng
thì không uổng hội văn hôm nay.
Ta đã nói rồi mà.
Mục đích của hội văn
là để thể hiện nữ tử chúng ta
có thể sánh ngang nam tử.
- Cô ấy thắng rồi.
- Giỏi thật.
Giỏi quá.
Tuy nữ tử chúng ta
đọc sách viết chữ…
- Nhìn đi, giỏi chứ?
- …am tường lục nghệ từ nhỏ
nhưng ngay từ nhỏ cũng được
dạy rằng học những thứ này
chỉ để tìm được một mối duyên tốt,
trợ giúp phu quân, dạy dỗ con cái,
lấy lòng nhà phu quân.
- Hay!
- Nhưng lần này
chúng ta không cần lấy lòng bất cứ ai,
chỉ giành lấy danh tiếng cho chính mình.
Thế tử, thư mật từ vương gia.
Phụ vương nói
sóng gió ở Sở Đô mới chỉ tạm ngừng,
bảo ta kiên nhẫn chờ đợi.
Nhưng mà
lối chơi cờ ông ấy dạy ta từ nhỏ
luôn chỉ có đòn trí mạng.
Dù gì vương gia vẫn lo cho ngài.
Thiết Anh, mài mực.
Vâng.
Thế tử muốn viết thư trả lời ạ?
Ta sẽ viết thư cho Đặng Dịch.
Đặng thái phó?
Kể ra thì trước đó
hắn giúp chúng ta thoát khỏi Sở Đô,
Sở Triêu lại chưa từng hỏi tội hắn,
hẳn là đã có thỏa thuận gì đó.
Xét theo tình hình hiện tại,
chưa chắc hắn vẫn đồng lòng với chúng ta.
Có đồng lòng hay không không quan trọng
nhưng thứ hắn nợ ta…
vẫn phải trả trước đã.
Điện hạ.
Sao hôm nay thái phó lễ nghi chu toàn thế?
Bổn cung mạo muội tới đây,
không quấy rầy thái phó chứ?
Ta tình cờ có được miếng ngọc bích,
tới tận nơi tặng thái phó đây.
Chất ngọc nhẵn mịn, màu sắc sáng bóng,
quả thật là một bảo bối hiếm có.
Đa tạ điện hạ.
Điện hạ, mời.
Điện hạ tới lúc đêm khuya,
ắt hẳn là có việc gấp.
Gần đây bổn cung nhận được mật báo,
bảo là Sóc Mạc vương đã quay trở lại,
e là biên ải có động thái bất thường.
Nghe nói trước đó,
thái phó muốn phái
tướng lĩnh thân cận tới quận Vân Trung,
bị Tạ đại nhân
dùng lệnh bài trưởng công chúa ngăn cản.
Thái phó quan tâm quận Vân Trung,
bổn cung thật sự rất cảm động.
Vậy nên ta tới đây
để bàn việc tuyển chọn
Vệ tướng quân với ngài.
Tạ Yến Lai thế nào?
Điện hạ vừa đấu trí với Tạ thị,
lại vừa dùng người Tạ gia
thống lĩnh biên quân?
Lúc trước, thần đã khuyên
không thể tùy tiện trao quyền Cấm quân.
Hiện giờ, lại ủy thác
biên quân cho Tạ Yến Lai.
Điện hạ thật sự tin hắn
hay là biết chắc Tạ Yến Phương
không dám đụng tới hắn?
Tạ Yến Lai là người của bổn cung,
không liên quan Tạ gia.
Điện hạ bảo hắn là người của mình
nhưng trong mắt người đời
thì hắn họ Tạ.
Nếu có ngày Tạ Yến Phương bắt hắn chọn,
điện hạ đoán xem, hắn sẽ làm thế nào?
Hắn sẽ chọn ta.
Nếu điện hạ đã hạ quyết tâm,
thần không tiện khuyên thêm nữa.
Chỉ mong sau này
biên quan báo tin chiến thắng,
công lao sẽ không rơi vào tay kẻ khác.
Thái phó lo xa rồi.
Ngọc đúng là tốt thật,
có điều cần phải được cẩn thận bồi dưỡng.
Cô ta tới tìm Đặng Dịch ư?
Phải.
Hai người nói chuyện riêng rất lâu.
Xem ra Sở Triêu đã coi ta là đối thủ,
muốn dùng Đặng Dịch để kiềm chế ta.
Vậy bước tiếp theo
nên để cửu đệ nắm giữ biên quân rồi.
Vậy quân quyền rơi vào tay Tạ thị,
cũng không phải chuyện xấu.
Không,
giờ cửu đệ đã thay đổi rồi.
Nhưng may mà
ta vẫn còn
một con sói ngoan ngoãn nghe lời hơn.
Công tử, ngài đúng là nhìn xa trông rộng.
Tuy quân cờ nhỏ bé
nhưng nếu sử dụng khéo léo,
cũng có thể gây ra sóng gió.
Gần đây thái phó
có đi gặp Tiêu Tuần không?
Hắn là con tin bị giam giữ,
thần không tiện tới thăm.
Đại nhân là thái phó,
dù với con dân hay triều thần Đại Sở,
ngài cũng nên chăm sóc họ.
Nay lại dứt khoát vạch rõ
ranh giới với hắn như vậy,
lại khiến người ta sinh nghi.
Điện hạ đã từng nhắc nhở
bổn quan phải đồng lòng với người,
cần gì phải dò xét thêm?
Lẽ nào
có đồn đại gì liên quan đến bổn quan sao?
Không có gì,
trò chuyện một chút thôi.
Điện hạ, thần vì giang sơn Đại Sở
mà cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi,
tuyệt đối không hai lòng.
Đương nhiên bổn cung biết
lòng trung thành của thái phó.
Đêm khuya rồi,
ta không tiện quấy rầy thêm nữa.
Chuyện thống lĩnh biên quân,
mong thái phó suy xét kĩ càng thêm,
chớ vội ra quyết định.
Thái phó,
trưởng công chúa và ngài
đã không còn đồng lòng nữa rồi.
Ta biết.
Trong ván cờ này,
quân cờ đơn độc sẽ luôn bị ăn đầu tiên.
Vậy nên chúng ta phải tính toán từ sớm,
dựa vào bản lĩnh của mình
mà sống sót.
Thái phó, đây là thư của Tiêu thế tử.
Gần đây thuật bói toán của ta
tiến bộ rất nhiều,
cuối cùng cũng giải được quẻ
"rồng ẩn mình dưới vực sâu".
Vẫn chưa kịp đa tạ thái phó
ngày trước chỉ giáo tận tình.
QUÁN TRỌ HOANG VẮNG
Váy của cung nữ rõ phiền phức,
bó buộc tay chân,
rõ khó chịu,
còn chẳng thoải mái bằng
áo vải giang hồ của ta.
Cô vụng về như vậy
mà cũng đòi hầu hạ tiểu thư à?
Đưa đây cho ta.
A Lạc, em đưa cô ấy đi thay
một bộ y phục nhẹ nhàng hơn đi,
không cần giống cung nữ đâu.
Công chúa ngoài lạnh trong nóng,
giống y mẹ của muội.
Mẹ? Của ai?
Mẹ của công chúa?
Mẹ của muội ấy chính là cô cô của ta.
Cô đừng hỏi nữa.
Trước đây, ta từng bói
cho công chúa một quẻ.
Quẻ tượng cho thấy "mẹ vẫn còn sống".
Ta còn tưởng
mai rùa nứt sai đường vân nữa chứ.
Cô biết bói quẻ?
Còn chuẩn như vậy nữa?
Bói cho ta một quẻ đi.
Không.
Không bói thì thôi.
Bói cho cô đây này.
Thế nào?
Thư từ phương xa.
Thế mà cô cũng bói ra được à?
Ta dùng mắt nhìn.
Điện hạ, lính truyền tin vừa đưa thư tới.
Là Tạ Yến Lai gửi tới.
Sao thế?
A Cửu đã phát hiện
các mảnh vỡ của bình dầu hỏa
trong đống đổ nát ở thôn Ngụy gia.
Trên đó còn có mã vận chuyển hàng hóa.
Bình dầu hỏa?
Có người dùng dầu phóng hỏa?
Tháng tư năm Tân Tỵ,
mã chính Đan Khâu,
khế ước số ba.
Mã này có nghĩa gì?
Đan Khâu là biệt hiệu
của trại ngựa quận Tiêu Nam.
Đây là đồ của quận Tiêu Nam.
Đặng đại nhân cũng xem như có lòng,
còn biết quan tâm đến thế tử.
Gần đây thuộc hạ nhận được tin,
có người đang âm thầm
điều tra chuyện ở thôn Ngụy gia.
Sau vụ đốt thôn,
toàn bộ giấy tờ hàng hóa
của quận Tiêu Nam đều bị tiêu hủy,
không thể điều tra được gì đâu.
Chỉ e là có người không chịu từ bỏ,
muốn mượn chuyện làm ầm lên.
Ngươi lo lắng không phải không có lí.
Đi đi, phái người theo dõi chặt chẽ hơn,
tuyệt đối không thể bị tra ra manh mối gì.
Nếu hỏa hoạn ở thôn Ngụy gia
cháy lan đến chúng ta,
tội danh câu kết với Sóc Mạc
sẽ khiến chúng ta
không bao giờ trở mình được nữa.
Rõ.
Vẫn đang chờ phụ vương ngươi tới cứu sao?
Giờ đây quận Tiêu Nam
đến thân mình còn lo không xong,
quân cờ như ngươi e rằng đã bị vứt bỏ rồi.
Trưởng công chúa cất công tới đây
lẽ nào chỉ để
nói mấy lời châm chọc ấy thôi sao?
Không,
bổn cung tới để nói cho ngươi biết
ta có thể lựa chọn không giết ngươi
nhưng ta cũng có thể khiến ngươi
ở lại Sở Đô làm con tin cả đời.
Ta biết phụ vương ngươi
đã gửi thư cho ngươi rồi.
Ngươi cho rằng ông ta
thật sự muốn cứu ngươi sao?
Bức thư ấy ngoài mặt như trấn an
nhưng thực chất ngay cả đường lui
cũng đã tính sẵn cho ngươi.
Nếu ngươi muốn bỏ trốn,
sẽ thành quận Tiêu Nam có mưu đồ từ trước,
kháng chỉ khi quân.
Ngươi có biết khi ở quận Tiêu Nam,
ông ta đã nói gì với ta không?
Bổn vương có một chính thê, ba thiếp thất,
- sinh được bảy người con…
- Đủ rồi!
Sao thế?
Tức giận rồi à?
Cảm giác bất lực này
khó chịu lắm đúng không?
Trưởng công chúa
cần gì phải từng bước dồn ép như vậy?
Hùng hổ dọa người như vậy
chẳng phải là muốn nghe chính miệng ta nói
ta muốn về quận Tiêu Nam sao?
Nhưng ta không nói đâu.
Ta thích tiểu viện này,
nhỏ nhắn mà tinh xảo.
Vậy bổn cung chúc thế tử
đời đời kiếp kiếp sống ở nơi này.
Để xem rốt cuộc ngươi là cá chép chờ thời
hay chim lồng gãy cánh.
SỞ VIÊN
A Triêu,
trong hội văn Sở viên,
tài đánh cờ của A Giang phi phàm,
thắng được rất nhiều học trò,
giúp nữ tử chúng ta nở mày nở mặt.
Tài đánh cờ của A Giang
vốn nên được tỏa sáng ở nơi rộng lớn hơn.
Những năm qua cô ấy chuyên tâm nghiên cứu,
đến nay cuối cùng
cũng khiến người đời hiểu rằng
trên bàn cờ 19 đường ngang dọc
vốn không nên có sự phân biệt nam nữ.
À phải rồi, ta nghe nói
Đặng thái phó vẫn đang ém quân công
trận đại chiến với Sóc Mạc,
mãi không chịu công bố
khiến triều đình bàn tán xôn xao.
Muội nói xem
rốt cuộc hắn đang toan tính điều gì?
Còn toan tính gì được nữa chứ.
Người hắn muốn chèn ép
chỉ có Tạ Yến Lai mà thôi.
Hiện giờ vị trí Vệ tướng quân
đang để trống,
những kẻ có dã tâm trong triều,
ai mà chẳng như hổ rình mồi.
Muội thật sự cho rằng
hắn có thể đồng lòng với muội sao?
Điện hạ
muốn để Tạ Yến Lai trấn giữ biên ải?
Quận Vân Trung là cứ điểm
quan trọng ở biên giới Đại Sở,
hắn lại được phụ thân và Chung thúc
đích thân lựa chọn.
Nhưng hắn họ Tạ.
Đặng Dịch vẫn luôn đề phòng
Tạ gia nắm binh quyền,
huống hồ lại còn là
cứ điểm quan trọng như quận Vân Trung.
Vậy nên
ta phải tự mở ra
con đường này trên triều đình.
Đặng thái phó,
vì sao trong danh sách phong thưởng
trận đại chiến Sóc Mạc
lại không có Tạ Yến Lai?
Phá vòng vây ở Ưng Chủy Cốc,
khiến Sóc Mạc vương bị thương nặng,
chuyện nào chẳng là công đầu?
Hơn nữa, hắn còn là người được
Sở tướng quân đích thân tiến cử
trước lúc lâm chung,
là ứng cử viên thích hợp nhất
để kế nhiệm chức Vệ tướng quân.
Chức trách của Vệ tướng quân quan trọng,
phải do triều đình bổ nhiệm,
không thể tự chỉ định.
Nếu cha truyền con nối,
người thích hợp nhất
để thống lĩnh biên quân
là trưởng công chúa điện hạ.
Tiếc là trưởng công chúa không thể
nên đương nhiên phải có người thay thế.
Hơn nữa,
lúc trước trưởng công chúa
phong Tạ Yến Lai
làm thống lĩnh Cấm quân
nhưng hắn lại tự ý rời bỏ vị trí.
Theo luật đáng bị xử trảm,
nói gì đến phong thưởng.
Thái phó có còn nhớ
nếu không nhờ Tạ Yến Lai
kịp thời phát hiện động thái
bất thường của quận Tiêu Nam,
lúc này đao của Tiêu Tuần
đã kề lên cổ bệ hạ rồi không?
Sao thái phó cứ một mực
khiển trách Tạ thống lĩnh?
Cho dù điện hạ bắt thần chết,
thần cũng phải nói.
Luật pháp như núi,
không thể dễ dàng phế bỏ.
Tạ Yến Lai chống lại lệnh vua là sự thật.
Nếu không nghiêm trị,
e là sau này càng nhiều kẻ noi theo,
đến lúc đó sẽ làm loạn triều cương.
Vậy thái phó thấy nên xử trí thế nào?
Theo tội đáng chém.
TẠ PHỦ
Cửu đệ về kinh rồi?
Nhưng điều kì lạ là
từ giờ Dậu hôm kia đến giờ Tý đêm qua,
Tạ Yến Lai không rõ tung tích,
người của chúng ta cũng mất dấu.
Vậy thì thú vị rồi đây.
Hắn không ở bên cạnh Sở Triêu,
lại lựa chọn hành động một mình.
Chắc chắn đã có chuyện lớn xảy ra.
Nhưng cũng không sao,
cứ theo dõi tiếp là được.
Trên triều thế nào rồi?
Công tử liệu sự như thần.
Sáng nay cáo bệnh vắng mặt,
quả nhiên trên triều đã có biến.
Trưởng công chúa dựa vào quân công,
xin ban chức Vệ tướng quân cho Tạ Yến Lai.
Thái phó phản ứng thế nào?
Thái phó lập tức chất vấn,
nói Tạ Yến Lai tự ý rời bỏ vị trí,
theo tội đáng chém.
Nếu thái phó thật sự giết cửu đệ,
điện hạ chắc chắn sẽ không chịu để yên.
Nhưng nếu điện hạ phong thưởng cho cửu đệ,
binh quyền của Tạ gia ta
lại càng lớn mạnh hơn.
Đúng là thế cờ tiến thoái lưỡng nan.
Còn một chuyện nữa,
gần đây Đặng Dịch
đã bí mật gặp Tiêu Tuần ba lần,
đều là sau giờ Tý nửa đêm.
Thú vị.
Đặng thái phó luôn giỏi nhìn thời thế,
sao giờ lại cố chấp bám lấy
một gốc cây khô không buông?
Lẽ nào Tiêu Tuần còn chiêu trò gì?
Vậy chúng ta nên đề phòng trước không?
Cứ nghe ngóng đã.
Đừng đánh rắn động cỏ.
Vâng.
Trưởng công chúa giá đáo.
Trưởng công chúa điện hạ.
Tam công tử cứ tĩnh dưỡng,
không cần đa lễ.
Bệnh tình của ta
quả nhiên không qua được mắt điện hạ.
Trưởng công chúa ghé thăm hàn xá,
mời qua bên này.
Điện hạ, dĩ nhiên cửu đệ
rất quan trọng đối với người
nhưng chẳng lẽ người không sợ
Đặng Dịch mượn cớ làm to chuyện sao?
Dù sao Tạ Yến Lai
cũng là đệ đệ ruột của ngài,
Đặng Dịch đã hô hào đòi chém hắn,
vậy mà ngài vẫn trơ mắt đứng nhìn?
Điện hạ quả thực nói oan cho Tạ mỗ rồi.
Huynh trưởng ta đây từ nhỏ
đã thay cửu đệ gánh vô số hậu quả.
Nhưng Tạ gia là thế tộc trăm năm,
không thể lần nào cũng
vì đệ ấy tùy hứng làm bậy
mà đánh cược tính mạng của toàn tộc.
Ta muốn cứu đệ ấy hơn bất kì ai.
Nhưng lần này…
lực bất tòng tâm.
Hay cho câu "lực bất tòng tâm".
Bản lĩnh diễn kịch của Tạ đại nhân
xem ra cũng không thua kém tài đánh cờ.
Nói đến chuyện gánh hậu quả cho hắn,
rõ ràng ngài biết đệ đệ
chưa từng đốt thôn Ngụy gia
nhưng vì sao
lại mặc kệ để tội danh ấy đổ lên đầu hắn?
Chẳng qua ngài dùng việc này như sợi dây
để trói chặt
con sói hung dữ nhất Tạ gia thôi.
Người biết sao?
Bất kể thế nào,
Tạ Yến Lai nắm binh quyền
thì Tạ gia cũng có lợi.
Mong Tạ tam công tử đừng tiếc lời ủng hộ.
Ai rồi cũng sẽ thay đổi.
Sao còn chưa ngủ?
Không muốn ngủ.
Cứ hễ nhắm mắt thì ta lại nhớ đến
thái phó nổi giận trên triều hôm nay,
bảo cữu cữu đáng chết.
Nhưng ta không muốn giết cữu cữu.
Đệ yên tâm.
Ngày mai lên triều,
tỷ tỷ nhất định sẽ cho mọi người biết
ai mới là người đáng để tin tưởng.
Tỷ có cách rồi sao?
Ngày mai, đệ sẽ biết. Ngủ đi.
Huynh về rồi à.
Ta về rồi.
Tra ra manh mối chưa?
Tra ra được một vài
chuyện cũ của thôn Ngụy gia.
Nhưng dính líu nhiều thế lực,
phải điều tra sâu hơn nữa.
Liên quan mảnh vỡ
bình dầu hỏa mà huynh gửi về sao?
Huynh về Cao Dương
để điều tra Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn,
sao lại dính dáng tới thôn Ngụy gia?
Ta không tìm thấy
Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn
trong kho thuốc của Tạ gia
nhưng lại vô tình phát hiện
Tạ Tam đang dùng một loại thuốc
để duy trì mạng sống cho một đứa trẻ.
Đứa trẻ ư?
A Tưởng?
Dù ta chưa tìm ra nơi ẩn giấu A Tưởng
nhưng ta tin
A Tưởng nhất định vẫn còn sống.
Sở dĩ Tạ Tam giấu nó đi,
ắt hẳn cũng vì liên quan tới
vụ hỏa hoạn năm đó.
Trên mảnh vỡ bình dầu đó
rõ ràng có kí hiệu đội buôn quận Tiêu Nam.
Rõ ràng dầu hỏa này
có nguồn gốc từ quận Tiêu Nam.
Nhưng dấu vết tại hiện trường
lại là của trại Thương Mộc.
Chiêu vu oan này quá lộ liễu rồi.
Ý huynh là có người muốn
mượn vụ cháy này để ép mẹ ta lộ diện?
Rốt cuộc trại Thương Mộc có bí mật gì
mà phải làm rầm rộ đến thế?
Chắc hẳn là thân phận
nữ tướng Sóc Mạc của mẹ muội rồi.
Nếu thật sự có kẻ muốn mượn vụ cháy
để triều đình điều tra trại Thương Mộc,
thân phận của mẹ muội chắc chắn sẽ bị lộ.
Tội khi quân của cha muội cũng khó tránh,
nhất định sẽ bị giáng tội, điều chuyển.
Kẻ chủ mưu chắc chắn là Sóc Mạc vương.
Kế này liên hoàn chặt chẽ,
nếu không có nội ứng
thì sao thành công được.
Nhưng năm đó Tiêu Tuần xử lí quá sạch sẽ.
Ta vẫn cần chứng cứ xác thực hơn.
Ta có thể giúp được gì không?
A Triêu,
việc này dính líu quá nhiều,
liên quan tới mẹ muội
và cả thân thế của muội nữa.
Vậy nên muội đừng làm gì cả.
Nếu bị phát hiện, hậu quả khôn lường.
A Triêu,
chuyện thôn Ngụy gia
rất quan trọng với hai chúng ta.
Ta nhất định sẽ tra rõ chân tướng
nhưng ta sẽ dò la cẩn thận,
không để Tạ Tam phát giác.
A Triêu,
ta đã nghe nói chuyện trên triều rồi.
Nếu muội nhất quyết giữ ta,
thái phó chắc chắn sẽ
làm ầm vụ tự ý rời vị trí,
có lẽ còn ép muội lui về hậu cung.
Nhưng quân công thuộc về huynh mà.
Trước đây ta chỉ mong
da ngựa bọc thây, được chết oanh liệt.
Nhưng giờ ta chỉ muốn
sống lâu hơn để bảo vệ một người.
Người đó là ai vậy?
Tạ tướng quân nói rõ hơn đi.
Liệu huynh có lừa ta không?
Không đâu.
A Triêu,
Nguyệt Thần làm chứng,
ta không bao giờ lừa muội.
Cha ta muốn huynh
tiếp nhận binh quyền biên quân.
Huynh đồng ý chứ?
Vì muội và tướng quân,
ta sẵn lòng vào sinh ra tử.
Nhưng muội phải hứa với ta,
không được một mình mạo hiểm
đi đối phó với Đặng Dịch nữa.
Ngày mai lên triều, ta sẽ tự tranh đấu.
Một lần nữa, thần xin tiến cử Lương Tường.
Không được.
Trưởng công chúa nhiều lần
xen vào chuyện triều chính,
quả thực là điều tối kị của hậu cung.
Thần mong trưởng công chúa
trở về phủ công chúa,
không bao giờ can dự
chuyện triều chính nữa.
Mạt tướng Tạ Yến Lai
tham kiến bệ hạ,
tham kiến trưởng công chúa điện hạ.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Thần xin lập quân lệnh trạng,
lấy đầu Sóc Mạc vương trong vòng nửa năm,
nếu không, sẽ bị xử trí theo quân pháp.
Tạ đại nhân,
ngài cũng đồng ý sao?
Yến Lai đã có chí này,
huynh trưởng tất phải dốc lòng ủng hộ.
Điện hạ, không thể.
Nếu Sóc Mạc lấy cớ này dấy binh,
biên cương ắt sẽ loạn.
Không thể nổ ra chiến tranh nữa.
Quả là hèn nhát.
Nếu lấy được đầu hắn,
chẳng phải vừa lúc
nâng cao quốc uy ta sao?
- Không thể được!
- Phải được!
SÓC MẠC XÂM PHẠM, THẦN XIN ĐƯỢC RA TRẬN,
NỬA NĂM KHÔNG ĐẠI THẮNG, SẼ CHỊU NHẬN PHẠT
Trẫm ân chuẩn.
‎Sao?
Từ hôm nay, Tạ tướng quân
trấn thủ quận Vân Trung,
nắm giữ ấn Vệ tướng quân.